
파이크가 상대하기 어려운 챔피언
파이크의 스킬을 회피하거나 막을 수 있는 챔피언: 파이크가 가지는 영향력은 궁극기에서 나온다. 킬 캐치와 암살, 스노우볼링 등 챔피언의 성능 자체가 궁극기에 집중된 편이기 때문. 따라서 궁극기를 쉽게 회피하는 기동성이 있거나, 무적기, 대상 지정 불가, 주문 보호막, 부활 등 아예 궁극기를 무시할 수 있는 챔피언에게 취약하다. 이는 마무리 일격 계통의 궁극기를 지닌 챔피언들의 공통적인 문제점이지만, 궁을 막을 수 있다는 건 같은 방법으로 그랩도 막을 수 있다는 걸 뜻하기에 더더욱 까다로운 상대.
모르가나[41], 판테온[42], 마스터 이[43], 말자하, 에코[44], 야스오[45], 요네, 이즈리얼[46], 자야[47], 시비르[48], 베인[49], 녹턴[50], 사미라[51], 샤코[52], 소라카[53], 질리언, 라칸[54], 트리스타나[55], 트린다미어[56], 피즈, 피오라[57], 올라프[58], 레나타 글라스크[59], 문도 박사[60], 하이머딩거[61] 등
파이크를 집중 마킹하기 용이한 챔피언: 막강한 CC기를 지닌 챔피언들, 바텀에서는 주로 탱커 서포터들이 해당한다. 원딜 보호 능력은 당연히 비교가 안 되고, 맷집은 더더욱 비교가 안 되면서 CC기는 월등히 좋다. 나은 점은 킬 캐치와 기동성 정도. 이들이 방어적으로 파이크의 진입만 받아치면서 이후 교전을 봐도 아쉬울 게 없고, 공격적으로 파이크 측 원거리 딜러를 먼저 공격한다면 대부분의 상황에서는 파이크 측의 손해다. 그나마 레오나나 알리스타 같은 탱커 챔피언들은 극초반이 약한 단점을 이용해서 강하게 압박하거나, 파이크의 강점인 기동력을 활용해 로밍으로 승부를 봐야 한다.
노틸러스[62], 레오나[63], 타릭, 브라움[64], 알리스타[65], 리산드라, 뽀삐, 아무무, 자크, 헤카림 등
기타
가렌 : 가렌을 끌어당기는 것은 곧 자살 행위라 봐도 된다. 가렌의 Q에 달린 이속 증가+둔화 제거로 파이크의 둔화를 풀며 결정타 적중 후 이어지는 심판에 갈리다가 궁으로 역처형을 당하는 촌극이 벌어진다. 가렌의 W의 추가 방어력으로 버티며 강인함 효과에 CC기가 빨리 풀리는 것은 덤. 거기에 파이크는 물몸이라 딜탱형 브루저인 가렌과의 맞딜이 성립되지 않는다. 그나마 궁극기에 보호막 무시가 있어 처형각이 나올 정도로 가렌의 체력을 깎았다면 용기(W)의 보호막을 무시하고 처형하는 게 불가능한 건 아니지만, 파이크 단독으로는 체력이나 방마저가 빵빵해질대로 단단해진 가렌을 상대로 그 정도로 체력을 깎는 것조차 어렵다.
마오카이: 온갖 너프가 누적되어 쌓인 현재의 마오카이는 라인전이 매우 약한 축에 속하기 때문에 라인전에서 문제가 되는 부분은 없다. 부쉬를 들락날락거리는 파이크에게 묘목이 거슬리지만 1레벨 기준 스킬 쿨타임이 18초이기 때문에 부쉬에 들어갈 때마다 묘목으로 괴롭힐 수는 없다. 라인킬 확률도 파이크가 앞서고 초반 2대2 싸움도 파이크가 우위다. 또한 뒤틀린 전진(W)을 쓰는 타이밍에 똑같이 망자의 물살(E)로 뒤로 빠져버리면 아군 쪽으로 납치하는 것도 가능하다. 다만 한타 밸류는 마오카이가 넘사벽으로 높기 때문에 라인전 단계에서 최대한 터트리지 않으면 점점 불리해지는 쪽은 파이크다. 라인전 지표는 파이크가 우위에 있어도 상대 승률은 마오카이가 훨씬 높다.
사일러스: 강력한 궁극기를 빼앗아서 쓸 수 있고 수당도 궁극기 초기화도 동일하게 적용된다. 유지력도 기동성[66]도 둘 다 비슷해서 상대방에 사일러스가 있다면 한타에서 AP 누킹이 가능한 파이크로 변모해버리기 때문에 파이크는 하위 호환으로 전락하기가 쉽다.
모데카이저: 파이크가 보호막을 무시하고 모데카이저를 처형할 수 있는 점은 호재이지만, 모데카이저가 파이크를 끌고 가 버리면 파이크는 단독으로 모데카이저에게 흠집조차 내기 힘들며 파이크가 속한 팀은 처형이라는 강력한 변수를 잃어버리게 된다. 그나마 파이크는 도주 능력이 좋아서 궁극기 안에서 마냥 쉽게 잘리진 않는다만 혹여나 모데카이저가 궁극기 안에서 파이크를 잡는 데 성공한다면 파이크의 현상금과 서포터치고 준수한 스탯이 고스란히 모데카이저의 손에 들어가 큰 손해가 발생할 수 있다. 또 파이크는 암살자임에도 아군의 딜 의존도가 높아서 모데카이저가 아군 딜러를 끌고 갈 경우 남은 4대 4 구도에서 할 수 있는 것이 다른 서포터들에 비해 현저히 적은 것도 문제다. 종합하자면 모데카이저는 파이크가 흥할 경우 현상금이 달린 파이크를 끌고 가 한타에서 격리시키면서 본인의 성장까지 도모할 수 있고, 파이크가 대박을 치지 못했을 경우 파이크 측 딜러를 고립시켜 한타에서 파이크의 활약을 틀어막아 버릴 수 있는 꽤 성가신 카운터 픽이다.
파이크가 상대하기 쉬운 챔피언
보호막 스킬로 자신 또는 아군을 보호하는 챔피언: 라인전이야 다소 힘들지는 모르나, 이들이 장기로 삼는 아군 보호 능력은 보호막을 무시하는 깊은 바다의 처형 앞에서는 아무것도 아니다. 그 라인전도 대부분 몸이 약하고 그랩에 취약한 상대가 많아서, 극초반 구간을 패시브로 무사히 넘기고 한 번 이득을 취하고 나면 이후 파이크에게 주도권이 넘어가며 저들을 궁 쿨마다 수당을 헌납하는 셔틀로 만들 수 있다.
룰루[67], 밀리오, 유미[68], 잔나, 아이번, 카르마, 탐 켄치[69], 세트[70], 쉔 등
CC기가 부실하거나 선딜레이가 긴 챔피언: 위와 비슷한 사례다. 대부분 극초반 라인전은 파이크를 상대로 우위에 있으나, 기동성이 너무 부실하고 그랩에 취약해서 주도권이 넘어가면 자력으로 상황을 반전시킬 수 없다. 이들에게 방법은 파이크 측 원딜을 먼저 때려눕히거나, 파이크 유저가 실수를 해서 포커싱을 당하기를 기다리는 수밖에 없다.
나미, 소나[71], 럭스, 베이가[72], 브랜드, 스웨인 등
뚜벅이 원딜: 파이크가 암살자 챔피언들 중에선 한방 딜이 빈약한 편이라곤 하지만 이런 뚜벅이 물몸 챔피언들에겐 충분이 높은 딜량인데다 무엇보다도 파이크는 그랩형 서포터이다. 제때 당기면 점멸은 기본으로 뺄 수 있으며 파이크가 흥할 경우 지옥같은 경험을 시켜줄 수 있다. 적 원딜이 파이크를 두려워해서 서폿 꽁무니를 따라다닌다면 그건 그거대로 인원 배치에서 좋은 일이다.
바루스, 아펠리오스, 코그모, 트위치, 진, 애쉬, 케이틀린, 미스 포츈, 징크스 등

요컨대 기존 서포터들이 조력자 포지션에서 그쳤다면, 파이크는 거기서 한 발짝 더 나아가 적극적으로 판을 주도하는 스타일이다.
10.1.1. 바텀 라이너와의 궁합[편집]
강력한 CC기와 버스트 딜링 능력을 갖춘 대신 아군 보호 능력과 푸시력을 희생한 공격형 서포터라 블리츠크랭크와 겹치는 부분이 많다. 기본적으로 밑에 나열된 것처럼 견제력과 푸시력이 강한 챔피언들과 잘 어울린다. 파이크 자체가 라인을 미는 능력이 떨어지기 때문에 원딜이 소극적이라면 적극적으로 나서야 원딜을 서포트할 수 있는 파이크는 덩달아 소극적이 되고 할 수 있는 게 별로 없어진다. 또한 파이크는 로밍을 통해 다른 라인을 돌아다니며 팀 골드를 뻥튀기하는, 상체를 서포트하는 스노우볼링을 지향하기에 라인에 오래 묶여있을수록 메리트가 떨어진다. 때문에 혼자서도 라인 컨트롤이 가능하고 생존력이 준수한 바텀 라이너들과 잘 어울린다.
드레이븐: 돈놀이+처형 조합이라는 이론상 찰떡궁합. 둘 다 스노우볼링에 특화된 만큼 1킬을 따는 순간 적 입장에서 감당이 안 될 수준으로 라인전을 터뜨릴 수 있다. 깊은 바다의 처형으로 드레이븐의 패시브를 대신 터뜨려줄 수도 있으며, 둘 다 궁극기에 처형 특성이 있기에 상대 바텀 듀오는 까딱하면 쌍처형으로 쉽게 죽어버릴 수 있다. 특히 상대가 유틸형 서포터라면 엄청난 누킹으로 빠르게 적을 처리하는 게 가능해지며, 극한의 스노우볼링 능력 덕에 1킬이라도 주는 순간 방관 아이템들로 인해 작살-회전 도끼 몇 번에 터져나간다. 파이크는 다른 서포터들에 비해 아군 세이브 능력은 부실하지만 오히려 타 서포터들과는 차별화되는 적 진영을 훼집어놓는 능력이 있는 덕택에 드레이븐과 더 잘 어울리기도 한다. 어차피 드레이븐이야 패시브 대박 하나만 터지면 생존력은 크게 신경쓰지 않아도 되기도 하고.
진: 뼈 작살-살상연희-망자의 물살 콤보가 굉장히 강력하다. 진은 순간 화력이 높아서 한순간에 많은 피해를 입힐 수 있어 파이크의 궁각을 만들어주기 좋고, 스킬들의 사거리도 길어서 멀리서도 파이크의 CC기에 호응해 줄 수 있다. 대신 순간적으로 물렸을 경우 뚜벅이인 진을 지켜주기엔 물몸인 파이크의 세이브 능력이 좋지 않으므로 주의할 필요가 있다. 또한 둘 다 탱커를 상대로 취약하다는 점도 고려해야 한다.
미스 포츈: 미스 포츈은 다른 그랩 서포터들과도 궁합이 좋은 만큼 파이크와의 조합도 준수하다. 강력한 Q 견제로 적의 체력을 손쉽게 깎아놓을 수 있고, 쌍권총 난사의 막대한 광역 파괴력으로 적에게 상당한 피해를 입혀놓으면 파이크는 바로 궁극기를 질러 손쉽게 킬을 따며 널뛰기를 할 수 있다.
애쉬: 애쉬가 둔화를 걸어주면 뼈 작살을 맞히기 더 쉬워지며, 강력한 라인전 능력으로 파이크의 약한 라인전을 보완한다. 단 생존력이 부실해 보호 능력이 떨어지는 파이크 입장에선 애쉬를 지켜주기 힘들다는 게 흠.
칼리스타: CC기 서포터 발사대인 칼리스타와도 궁합이 굉장히 좋다. 운명의 부름 발사로 다이브해서 순간적으로 처형을 시도한다던가, 세이브 용도로도 쓸 수 있어서 안 그래도 죽기 힘든 파이크가 더 잡기 힘들어진다. 칼리스타 자신도 폭딜이 가능하기 때문에 연계도 어렵지 않은 것이 장점이다. 두 챔피언 모두 각 포지션 내에선 기동력이 매우 좋은 축에 속하기 때문에 파이크의 진입에 어렵지 않게 칼리스타가 호응해 줄 수도 있다.
트리스타나: 초반 순간 화력이 매우 강한 만큼 그랩 후 로켓 점프 콤보가 연계되면 순식간에 상대 바텀을 터뜨려 버릴 수 있다. 트리스타나는 라인을 강제적으로 밀게 되기 때문에 라인 클리어가 해소됨과 동시에 파이크가 공격적인 포지션을 잡기 좋고, 뛰어난 이동기 덕에 생존력도 준수해서 파이크의 발이 빠르게 풀린다. 후반 안정성도 뛰어난 편이라 파이크의 하이퍼 리스크를 어느 정도 해소시켜줄 수 있다는 것도 장점이다.
자야: 라인 클리어가 매우 빨라 그랩각이 잘 나오며, 그랩에 호응할 수 있는 속박이 있어 쉽게 킬을 만들 수 있다. 또한 6레벨 이후의 이야기지만 자야는 최상급 생존기를 지닌 원딜인 만큼 알아서 잘 살아간다.
카이사: 라인전 자체는 약하지만 푸시력은 나름 보장되고, 멀리 떨어져 있어도 파이크가 먼저 진입하면 사냥본능으로 순식간에 따라붙는 최상급 킬 캐치 능력을 가지고 있어서 꽤 잘 어울린다. 파이크도 CC기를 두 개나 소유하고 있기 때문에 뼈 작살을 맞추는 순간 터지는 패시브 딜도 강한 편이다. 초반 라인전을 버티는 것이 관건이라고 할 수 있다. 카이사나 파이크 모두 기동성이 준수하고 합류 능력이 뛰어나서 솔로랭크든 대회든 돌진 조합을 꾸릴 때 매운맛을 더하는 느낌으로 종종 조합되는 모습을 볼 수 있다.
트위치: 일명 은신 조합, 파이크와 트위치가 동시에 은신을 써서 파이크가 먼저 기절을 넣으면 트위치가 독병으로 둔화를 묻히고, 적을 파이크가 끌어오면 적 원딜이 도주기나 점멸이 없는 이상 10번 중에 9번은 킬이 나온다. 다만 초반을 무조건적으로 버텨야만 하는 트위치의 성장 난이도는 극악에 달하고, 파이크도 라인전이 약하므로 초반 라인전 때는 사리다가 트위치가 아이템이 좀 나왔다 싶을 때 싸워야 한다. 혼자보다는 자유로운 소통이 가능한 2인 바텀 듀오 랭크 같은 경우에는 상황에 따라 높은 성능을 발휘하는 것이 가능하다.
루시안: 루시안 특성상 라인 클리어가 빨라 그랩각이 잘 나오며, 파이크의 CC기 연계에 호응하기 좋은 폭딜 능력도 있고 파이크가 잠깐 로밍을 가도 혼자서 큰 부담을 느끼지 않을 수준의 생존력까지 갖추고 있다. 게다가 루시안은 어지간한 솔로 라이너와 맞먹는 라인전 능력을 보유하고 있기에 파이크의 약한 라인전을 훌륭하게 보완해준다. 다만 극후반으로 갈수록 교전 사거리가 짧은 루시안과 물몸인 파이크의 단점이 크게 다가오니 될 수 있으면 루시안과 파이크가 강한 초중반에 게임을 터뜨리는 것이 좋다.
사미라: 파이크 유저가 그랩을 잘 맞춘다면 굉장히 강력한 조합이다. 뼈 작살에 사미라가 패시브로 바로 호응할 수 있어 망자의 물살을 연이어 적중시키기도 좋고, 둘 모두 화력이 출중하여 사정없이 적 바텀 듀오를 킬할 수 있다. 단점은 사미라의 약한 라인전 능력 때문에 파이크가 뼈 작살을 제대로 적중시키지 못하면 라인전 내내 고통받는다는 것. 때문에 사미라는 파이크와도 궁합이 좋지만 좀 더 라인전에서 능동적인 쓰레쉬, CC기 적중이 훨씬 용이한 레오나, 노틸러스, 알리스타와 주로 나오는 편이다.
케이틀린: 긴 사거리와 강력한 견제력, 생존기 보유로 파이크의 커버 없이도 쉬운 라인전을 가져갈 수 있는 장점이 있으나, 누킹과는 인연이 없는 케이틀린 특성상 킬로 이끌어내기는 어렵다. 킬 캐치는 파이크 쪽에서 하는 식이라 블리츠크랭크의 경우보다는 그나마 낫다.
베인: 블리츠크랭크와 궁합이 매우 좋지 않듯이 파이크와도 매우 궁합이 나쁜 편에 속한다. 라인전 최약체에 원거리 견제기가 없고 라인 클리어도 매우 느려 성장 과정이 힘들다는 베인의 단점이 블리츠크랭크와 마찬가지로 파이크의 단점과 악성 시너지를 일으켜 바텀 주도권이 힘들게 흘러간다. 물론 베인이 잘 성장하기만 하면 후반부에는 압도적인 존재감을 내비치지만, 둘 다 초반부에는 힘을 제대로 쓰지 못한다는 것이 문제다. 베인이 잘 성장하면 당연히 좋기야 하지만 더 궁합이 좋고 후반부에 캐리력도 좋은 원딜은 얼마든지 있다.
이즈리얼: 언제 뽑아도 무난하다는 평가를 듣는 원딜이지만 파이크와의 궁합은 별로 좋지 않다. 파이크의 극도로 부실한 라인 클리어 능력과 그에 만만치 않은 수준으로 부실한 이즈리얼의 라인 클리어 능력이 합쳐져서 같이 망하기도 쉽다. 그래도 일단 그랩에 성공하면 W-Q로 이어지는 딜교환은 꽤 강하고, 둘 다 생존력이 뛰어나기 때문에 생존기를 딜교환 용으로 쓴 것이 아니면 라인전에서 죽을 일은 없다. 전술했듯이 뛰어난 생존기를 기반으로 혼자서도 잘 버텨내는 이즈리얼인 만큼 파이크가 이즈리얼에게 파밍을 하도록 시켜놓고 기동력의 장화로 로밍을 다니기도 좋은 조합이다. 또 이즈리얼이 견제를 자주 해서 상대 라이너들의 체력을 깎아놓기도 쉬운 만큼 생각보다 궁각이 자주 나오기도 한다. 후반에는 파이크가 이즈리얼을 버리고 다른 라이너들과 다니며 수당을 뜯기도 좋다. 서로의 실력 영향을 매우 많이 받는 조합.
코그모: 딜 자체는 강력하다. 딜도 강력하고 W 활성화 시 사거리도 길기 때문에 어느 정도는 호응이 되긴 한다. 하지만 코그모는 라인전에서 폭딜이나 CC기 호응이 가능한 픽은 아니며, 푸시력은 루난의 허리케인이 나오기 전까지는 약하다. 게다가 궁극기가 킬 캐치용이라서 파이크가 꼭 킬을 먹어줄 필요도 없다. 파이크는 패시브로 체력 관리가 되지만 기본 사거리 500에 생존기도 변변찮은 코그모는 밀릴 때에 계속 두들겨 맞는 편이라 궁합이 안 좋다. 애초에 코그모는 플레이메이킹 위주의 서포터보다는 원딜 보호 위주의 서포터를 요구한다. 여러모로 싸움을 열 각을 재는 파이크와는 잘 맞지 않는 편.
비원딜: 보통 누킹이 가능한 브루저나 마법사가 자주 오는 비원딜과는 대부분 잘 맞는 편이다. 예외는 블라디미르. 최상급 생존기도 있고 6레벨 이후에는 나름 폭딜이 나온다지만 그 전에는 초반 주도권이 매우 부족하고 누킹에 궁극기 의존도가 매우 심하다.
직스: 비원딜 중에서 픽률과 승률이 가장 높은 조합이다. 기본적으로 직스는 포탑 철거, 파이크는 처형 수당을 통한 스노우볼링에 능해서 시너지가 난다. 또한 직스는 라인 클리어가 매우 뛰어나기에 파이크가 공격적인 플레이를 시도하기 좋은 각을 만들어주며, 사거리가 길고 생존력도 메이지들 중에서는 좋은 편이라[94] 파이크가 로밍을 다니기에도 좋다. 직스의 부족한 킬 캐치력을 파이크가 보완해줄 수 있는 건 덤. 장거리 화력 지원이 뛰어난 직스인 만큼 기동력이 좋은 파이크가 발이 빠르게 풀리면 함께 스노우볼링을 더욱 가속화할 수 있다.
모르가나: 궁합이 좋은 대표적인 메이지 비원딜. 2019 시즌 스프링 말~MSI 기준으로 등장한 파이크는 거의 대부분이 모르가나와 조합되었다. 전략에 따라 파이크가 CS를 먹기도 한다.
스웨인: 모르가나와의 조합을 더 공격적으로 사용한 조합. 스웨인의 패시브를 터뜨리기 쉬운 데다가 순간 폭딜도 나쁘지 않아 파이크가 궁극기로 쓸어먹는 경우를 자주 볼 수 있다. 게다가 스웨인 자체의 스펙 및 궁극기 덕분에 다른 마법사에 비해 튼튼하기 때문에 파이크가 로밍을 가도 쉽게 죽지 않는다는 것이 장점이다.
소나: 의외라고 볼 수도 있으나 꽤 좋다. 소나는 파이크나 세나처럼 딜포터로 설계된 것이 아님에도 불구하고 초반부터 딜링이 상당히 강한 서포터이기 때문이다.[95] 그래서 파이크가 그랩이나 기절을 맞히면 폭딜을 쏟아 킬을 내기 쉽다. 파이크가 처형 킬을 먹어서 소나가 같이 급성장할 수 있다는 점도 메리트다.[96] 그러나 기존 서폿 파이크와 달리 로밍도 포기하면서 소나를 케어하는 데에도 신경을 써야 하는 등 운용 난이도가 훨씬 높아서 파이크 유저들의 부담이 크고, 2020 시즌부터는 서폿 아이템의 개편, 챔피언을 비롯한 게임 메타의 변화로 인해 소나 장인들도 소나를 포기하거나 쓰지 않는 경우도 생겼기에 현재로써는 소나 유저와 파이크 유저가 작정하고 듀오를 하지 않는 이상 보기가 매우 어려워진 조합이다.
신드라: 순간적인 라인 클리어로 파이크가 깜짝 그랩각[97]을 할 수 있게 만든다. 또한 신드라의 CC기 연계로 순식간에 적을 무력화시킬 수 있다.
야스오: 스킬이 몇 개 없는 극초반 라인전 견제만 버텨낸다면[98] 그랩 한 번으로 야스오가 팰 수 있는 각을 잘 만들어준다. 짧은 시간 동안이지만 뼈 작살에 야스오가 궁극기로 호응하는 것이 가능하며, 기절을 넣어 야스오가 안정적으로 원거리 회오리를 맞힐 수 있게 만들어줄 수도 있다. 또한 둘 다 몸이 약하기는 하지만 파이크는 생존력이 좋고, 야스오는 대부분의 바텀에 서는 챔피언들이 갖고 있는 투사체를 막을 수 있는 바람 장막과 패시브로 일시적으로 약한 몸을 보완할 수 있어서 이조차도 잘 체감되지 않는다.
